# Дипломная работа "Обдачное хранилище".

## Описание проекта

REST-сервис предоставляет интерфейс для возможности загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя
по [заранее описанной спецификации](CloudServiceSpecification.yaml).

FRONT доступен на порту 8080, BACK - на порту 5500.

## Описание реализации:

- Приложение разработано с использованием Spring Boot;
- Использован сборщик пакетов Maven;
- Использована база данных PostgreSQL;
- Использована система управления миграциями Liquibase;
- Для запуска используется docker, docker-compose;
- Код размещен на github;
- Код покрыт unit тестами с использованием mockito;
- Добавлены интеграционные тесты с использованием testcontainers;
- Информация о пользователях сервиса хранится в базе данных;
- Информация о файлах пользователей сервиса хранится в базе данных.

## ВАЖНО!!!

Интеграционный тест закомментирован, т.к. с ними не получится выполнить maven-package.
После сборки docker-контейнера его можно раскомментировать и запустить.

## Запуск приложения

### Запуск FRONT:

Frontend-часть находится в [этом](https://github.com/axer665/java-course-frontend) репозитории.

### Запуск BACKEND:

1. Клонировать данный репозиторий.
2. Запустить `docker-compose.yml`.
   Автоматически создадутся все необходимые в базе данных таблицы (с тремя стартовыми пользователями в таблице users).


Веб-интерфейс позволяет:
1. Загружать произвольные файлы (размером до 30 МБайт);
2. Менять имена файлов на случайные имена состоящие из трех цифр;
3. Скачивать файлы;
4. Удалять файлы;
5. Выйти из облачного хранилища на страницу авторизации.

## Стартовые пользователи:

**USERNAME:** user1 **PASSWORD:** user

**USERNAME:** user2 **PASSWORD:** user

**USERNAME:** admin **PASSWORD:** admin